Å, Ä, Ö, å, ä, ö
Ex. Det finns ett land i Europa som heter Sverige.
1. Det finns ett landskap i Sverige (i landet) som heter Uppland.
2. Det finns en stad i Uppland (i landskapet) som heter Uppsala.
3. Det finns en gata i Uppsala (i staden) som heter Sjukhusevägen.
4. Det finns ett sjukhus på Sjukhusevägen (på gatan) som heter Akademiska sjukhuset.
5. Det finns en avdelning på sjukhuset som heter Kirurgen.
6. Det finns en sal på avdelningen som heter Sal 4.
7. Det ligger en patient i salen som heter Karlsson.

Ex. I Europa finns det ett land som heter Sverige.
1. I Sverige (I landet) finns det ett landskap som heter Uppland.
2. I Uppland (I landskapet) finns det en stad som heter Uppsala.
3. I Uppsala (I staden) finns det en gata som heter Sjukhusevägen.
4. På Sjukhusevägen (På gatan) finns det ett sjukhus som heter Akademiska sjukhuset.
5. På sjukhuset finns det en avdelning som heter Kirurgen.
6. På avdelningen finns det en sal som heter Sal 4.
7. I salen finns det en patient som heter Karlsson.

Какая у тебя замечательная квартира!
Vad fin har du lägenheten!

Да, она недурна, но слишком дорога.
Ja, den är ful inte, men den är mycket dyr.

Да-а, а какая у тебя квартплата?
Jaha, och vilken hura för du?

8000 крон в месяц.
Den är 8 tysen kronor i månaden

А сколько у тебя комнат?
Hur monga lägenheter har du?

Три комнаты и кухня.
Tre lägenheter och ett kök.

А у меня только однокомнатная квартира.
Och jag har bara en ettrumslägenhet.

Да, но у меня еще и сын.
Jaså, men jag har en son.

А-а, а сколько ему лет?
Jaha, och hur gammal han?

Пять.
Fem.

Ты замужем?
Är du gift?

Нет, я в разводе.
Nej, det är jag inte, jag är skild (ogift).